---
title: 引越しの記録
description: 引越しの記録
date: 2020-05-12T09:40:13.878Z
thumbnail: /images/uploads/013elly18420_tp_v4.jpg
---
自分用の引越ししたメモ

そこそこ大変だったのでもう当分するまいと思ってますが、そんな忘れ去りたい記憶こそ残しとくといつか役立ちそう。

# なぜしたのか

- 現住居が手狭になってきた
- 事情により駅チカな立地が求められた
- 更新月になったのでいっそ広いことに引っ越したい

# 家の探し方

[効率的な賃貸物件の探し方 \| nanapi \[ナナピ\]](https://nanapi.jp/ja/286)

賃貸関連のブクマは年1回ぐらいホッテントリしますが、おおよそ大元はこの記事に準拠しているようで、今回これを試した。

以下感想
- 始めるのに腰が重い
- メールアドレス探すのが大変
  - 如何にして問い合わせ受けようとしてないかが伺える
- メールのやりとりでわかる情報は多い
  - シンプルに激ヤバ文章力な仲介業者はこの時点でシャットアウトできる
  - あとは返信早いとか遅いとか
  - 業者で使ってるチャットへ案内されたりするとITリテラシ高そうだなとか
- 対面じゃないので圧で負かされることがなくなる
- 大体どこの業者も同じ物件を扱っているので条件さえちゃんと決めれば同じ物件が返ってくる
  - 比べられるので適当なこと言ってるなとかも分かる

最終的にはいい感じの物件が見つかった

# インフラ整備まわり

ガス・水道・電気の辺りは問題なく進んだが、インターネット回線の手続きで悔しい思いをした。

以下経緯

- 引越し前にプロバイダに連絡すると、「物件設備の調査及び工事日の調整に時間がかかるため、確約はできないが1.5-2ヶ月程度かかる」とのこと
- 1.5~かかるとなると仕事に支障が出るため、いっそのこと速度制限の無いクラウドWiFiにすればよいのでは
- いい感じの業者を見つけ申し込む
  - 最大で30Mbps出ると謳っている
- 端末が届く
- 死ぬほど遅い
  - 300kbpsとか
  - Twitterでエゴサするとそんな声ばかり
- 解約を申し込む
- 違約金(12k)を請求される
  - さすがに300kbpsはひどいので違約金なしでお願いできないか頼んで見る
    - むり
  - ここまではもうしょうがないと思ってた
- 端末一式の返却を求められる
  - 説明書捨てた旨を伝える
  - 端末一式(端末、外箱、説明書)なので欠品があると満額(13k)請求する
- ほぼ何もサービスを受けられないまま契約が終了し30kぐらい支払うことになる←いまここ

参考までに TheWiFi って業者です(ネガキャン)

## プロバイダ探し

ネット回線探しは魔境みたいなサイトばっかり出てきてほんとどうしようもない感じですが、とりあえずプロバイダと回線提供者だけ決めたら価格ドットコム辺りから申込むとキャッシュバックが付くのでいいはず。キャッシュバック提供してる会社色々あるけど、前もこちらから申込んでキャッシュバック無事申請できたし、大手だしそこそこ信頼してもいい気がする。

今回はプロバイダがSoNet、回線がフレッツ光になった。本当はNuroが良かったが、長野県はNuroが無いのと、大掛かりな回線工事が不要そうなのがフレッツ光だったのでこちらにした。

# 引越し業者選び

短距離の引越しだが業者を使うことにした。

今回使ったのは赤帽。

理由は圧倒的に安いのと、他の引越し業者の見積もりがいい加減すぎたのに腹が立ったため。赤帽を除く大手の引越し業者は料金高いですって言うとオペレーターの対応で値下げしてくれるんですが、3回も値下げしないでいいので最初からその額を出してほしい・・・（あと、「見積もりとった中では赤帽さんが圧倒的に安いんですよねー」的な交渉をするとめちゃくちゃに赤帽を中傷したりするくだりもあって萎えた）

当日も全然問題なかったので短距離の引越しなら赤帽を使えばいいと思う。

# 役所関連

マイナンバーカードの住所変更でちょっと面倒な感じになった。過去に引越し何回かしており、マイナンバーカード記載の住所欄がもういっぱいなので更新が必要、となった(券面万欄というらしい。初めて聞いた日本語)。

今は更新待ちで、現状新しい住所を証明するものが住民票しか無いのでやや不便。例えば口座開設などは出来ない状態。

更新の申請自体はネットでできたので便利だった。

--- 

引越しするときの心境なんてものは火事場のようなものなので、慎重に物事を決めるのが大事ですね。ネット業者の件は昨今の影響で出社できないという事情もあり、少し焦ってしまったのが敗因かと思います。
